đá bóng về mà mưa
qua mãi mới về để về nhà nó bị tắc đường
các bạn hôm trước học xong mát chưa
trước Vinh nó chữa cho các bạn xong phần
mép hướng dẫn cho các bạn xong phần mát
chưa
học xong rồi mát rồi đúng không Ok thế
thì hôm nay sẽ hướng dẫn cái phần sắp
xếp và tìm kiếm nhé Đây là hai cái phần
khá là quan trọng đấy các bạn
Đúng rồi
thì các bạn cần phải lưu ý cho anh như
thế này Đấy là ở trong
ngôn ngữ lập trình diện Cộng ấy thì các
bạn có thể sử dụng các cái hàm có sẵn
nhé các hàm có sẵn
ví dụ như là
về phần sắp xếp và tìm kiếm này thì nó
có hai cách học một là các bạn sẽ phải
tự học các cái thuật toán sắp xếp phổ
biến Ví dụ như sắp xếp chọn rồi Sắp xếp
chèn rồi nổi bọt các thứ vân vân hai là
các bạn sẽ sử dụng thư viện có sẵn ở
trong sim+ thì hầu hết là người ta sử
dụng thư viện có sẵn thôi các bạn
Bọn em đi thi ở trường đại học hay là
các bạn đi phỏng vấn hay là các bạn tham
gia vào các cái cuộc thi về lập trình
thì mình đều có sử dụng để sử dụng hàm
có sẵn và sau này các bạn đi làm thì các
bạn cũng sẽ sử dụng các cái hàm có sẵn
thế nên ở đây là các bạn học cấu trúc dữ
liệu và giải thuật rồi Thế nên là anh sẽ
không hướng dẫn các bạn từng thuật toán
từng thuật toán cơ bản nữa Ví dụ như sắp
xếp trộn rồi nổi bọt hay chèn hay là sắp
xếp nhanh các thứ thì anh sẽ không có
thời gian hướng dẫn cái đấy nữa được
chưa
Còn bạn nào không nhỉ
rồi xong rồi đúng không các bạn
để mình nhắc các bạn đi
hôm trước thì các bạn học vector rồi
đúng không Thì bây giờ các bạn sẽ học
thêm
thuật toán sắp xếp thì ở trong cái thư
viện là thư viện Andrew
rừng này của mình thì nó sẽ chứa cái hàm
sắp xếp nhé
Đúng rồi thì khi mà các bạn sắp xếp mảng
thì bọn em sẽ sử dụng cú pháp như sau
đấy là ví dụ như các bạn có một cái bảng
A nhé Ở đây anh sẽ nhập cái màn E của n
phần tử đi for NT bằng 0 y nhỏ hơn NX
bạn nào mà dùng Visual Studio mà cái
trình biên dịch của Visual Studio nó
không cho các bạn khai báo an như này
thì bọn em khai báo a cố định nhé ví dụ
như 1 triệu phần tử chẳng hạn
Đúng rồi
thì khi mà các bạn muốn sắp xếp cái mảng
của mình theo thứ tự tăng dần thì bọn em
chỉ cần viết hàm số a và a+n thì cái hàm
sót này này là hàm có sẵn nằm trong thư
viện angovision nó sẽ giúp cho các bạn
có thể sắp xếp cái mảng a này theo thứ
tự tăng dần với cái độ phức tạp là
unlock n rất là nhanh được chưa Thì bây
giờ bọn em In ra các phần tử ở trong
bảng A các bạn sẽ thấy là các phần tử ở
trong bảng A của mình đã được sắp xếp
theo thứ tự tăng dần rất cú pháp rất là
ngắn thôi Ví dụ như anh có 10 phần tử
9817652 43 và 10 chẳng hạn thì khi mà
các bạn sắp xếp 10 thằng này nó sẽ là từ
1 cho tới 10 đơn giản thế thôi
chỗ này em xin
đúng không
đây Các bạn sẽ thấy là
Ford English
đúng rồi đây các bạn đã thấy nó sắp xếp
theo thứ tự tăng dần và cái hàm mà hàm
cái thuật toán mà cái hàm sót này nó sử
dụng với các bạn thì là thuật toán
intros
thằng này rất là phổ biến ở trong các
ngôn ngữ lập trình nó được kết hợp bởi
hai hàm hai hàm sắp xếp hai thuật toán
Sắp Xếp Một là thuật toán sắp xếp quicks
và 2 là thuật toán sắp xếp híp sọt
Tại sao người ta lại cần phải kết hợp
hai cái thuật toán lại với nhau mà không
dùng luôn là
không dùng luôn là quicks hay là dùng
luôn là Headshot bởi vì bản thân cái
thằng Quyết sọt này của các bạn ý thì là
được gần như là phổ biến nhất rồi Các
bạn nó sử dụng rất là nhiều bởi vì tốc
độ thực thi của nó rất là tốt nhé tốc độ
thực thi của thằng quicks này rất là tốt
trong các cái bộ dữ liệu thực tế đấy thì
cái thể hiện của Pixel gần như là tốt
nhất nhưng mà thằng quýt sọt ấy
không phải là nó không ổn định mà là
thằng quicksport của các bạn nó sẽ có
một cái tép Nó sẽ có những cái cái dữ
liệu đầu vào làm cho cái hàm quicksport
của mình nó có độ phức tạp là ô n Bình
Bình thường thì nó sẽ chạy với nốc n
nhưng mà trong trường hợp tệ nhất của
thằng Pixel này thì đối với một vài cái
tập dữ liệu nó có thể lên đến ô n Bình
các bạn ạ thành ra là để mà tránh cái
việc là
thành ra để tránh cái việc là
cái bộ test đúng không hay là cái dữ
liệu đầu vào mà các bạn chuẩn bị sắp xếp
nó rơi vào cái độ trường hợp tệ nhất của
Pixel ấy thì người ta sẽ người ta sẽ bổ
sung thêm một cái hàm là hàm hít sọt để
làm gì Để khi mà cái hàm sót này nó phát
hiện ra được rằng là cái bộ dữ liệu mà
các bạn chuẩn bị sắp xếp ấy Ví dụ như
mảng mà nó rơi vào cái trường hợp tệ
nhất của Pixel thì nó sẽ tự chuyển động
chuyển đổi cái thuật toán của bạn sang
Headshot để nó sắp xếp được chưa thành
ra là cái hàm sót này của các bạn rất là
tối ưu luôn có độ phức tạp là nó lock n
nhé Nên là các bạn có thể dùng hàm sót
này một cách thoải mái mà không lo vấn
đề về thời gian
sự kết hợp của quicks
Ngoài ra nếu mà các bạn muốn sắp xếp
giảm dần ấy thì các bạn có thể thay em
cho mình cái tham số thứ ba vào đây đấy
là greater hoặc là các bạn in NT như thế
này thì nó sẽ sắp xếp cho các bạn theo
thứ tự giảm dần bình thường thì nó sẽ
mặc định nó sẽ sắp xếp theo thứ tự tăng
dần nhé Được chưa nhỉ
Bình thường nó sẽ sắp xếp tự động theo
thứ tự tăng dần còn muốn sắp xếp theo
thứ tự giảm dần thì các bạn sẽ các bạn
sẽ thêm cái tham số rector vào các bạn
sẽ thấy nó sắp xếp giảm dần này được
chưa
trường em bắt tự Bill à Tự Bill thì mình
lại phải tự học các cái thuật toán đấy
thôi các bạn mình lại phải tự học các
cái thuật toán
sắp xếp Tìm kiếm gì đấy nhá
mình phải tự học như là quicks port như
thế nào thì ở đấy bọn em phải tự tìm
hiểu thôi
Gì nữa nhỉ các bạn biết a với a + n Nó
là cái gì không theo các bạn là A và a +
n trong cái tham số của hàm số kia nó là
cái gì
bạn nào biết cái A với a + n trong hàng
xóm là cái gì không
phần tử đầu tiên và phần tử cuối cùng
của mạng không đúng
Cái này nó không phải là tơ trong bảng
thì nó không có internet
hai cái này nó là hai con chó
nó là hai con chó
cho bạn nào chưa chưa Nhớ cái này thì
anh sẽ nhắc lại này ví dụ như bọn em có
một cái mảng nhé em có một cái mạng là
ví dụ như là
382415 chẳng hạn thì cái mảng này mình
làm mảng A đúng không Thì cái bảng A của
bọn em ấy nó sẽ có những cái con trỏ Nó
quản lý các phần tử trong mảng của các
bạn chỉ số 0 đúng không 1 2 3 4 5 và cái
phần tử ở chỉ số y của các bạn ấy thì nó
được quản lý bởi con trỏ là a + y thế
nên ý cái hàm sót của bọn em khi mà em
muốn sắp xếp toàn bộ cái mảng này đúng
không Thì nó sẽ truyền vào hai con trỏ
con trỏ thứ nhất nó chính là con trỏ đến
phần tử đầu tiên ở trong mảng của mình
đó chính là E hay là a + 0 đấy đây này
là con
hỏi đến phần từ đầu tiên ở trong mạng
của các bạn Thế còn cái a cộng n ấy a +
n này nè Nó là cái con trỏ trỏ đến cái
chỉ số thứ n chỉ số thứ n thì thực chất
nó ở đây sau phần từ cuối cùng đấy nhé
thế được chưa nhờ thế tức là khi mà bọn
em muốn sắp xếp từ chỉ số 0 đến chỉ số n
trừ 1 ấy thì mình sẽ truyền vào là short
A và a + n
thì thực ra cái này là hai con chó đấy
các bạn ạ Còn nếu mà bọn em muốn sắp xếp
từ chỉ số x đến chỉ số y Ví dụ như mình
chỉ muốn sắp xếp một cái đoạn nào đó
thôi đúng không Ví dụ như trong trường
hợp này anh chỉ muốn sắp xếp một cái
đoạn từ đây đến đây thôi đó được chưa
Nếu mà anh chỉ muốn sắp xếp cái đoạn từ
thằng ở thời thằng 1 này đến thằng Ba đi
ok thì các bạn làm sao nhỉ các bạn phải
tìm ra cái chỉ số đầu tiên của thằng 1
này xong mình tìm ra cái con trỏ đến nó
được chưa Sau đó mình tìm ra cái chỉ số
của thằng ba này mình tìm ra hai cái con
trỏ đến vị trí đầu tiên vào vị trí cuối
cùng Mà mình muốn sót
thì khi đó các bạn có thể sót được ví dụ
như trong trường hợp này này cái thằng
một này nó nằm ở chỉ số 2 đúng không Thì
khi đó anh sẽ sót là a + 2
Thế còn cái thằng mình muốn sót đến vị
trí của thằng 4 này đúng không Thì thằng
4 này nó ở chỉ số là 0 1 2 3 4 5 6 7 thì
các bạn phải cho là a + 8 nhé cộng 8 tại
vì cái hàm sót này nó sẽ không lấy cái
cận cuối này nó không lấy cái cận cuối
là A8 đâu nó chỉ sót đến A7 thôi nhưng
lúc nãy các bạn sót A và a + n lúc mà
bọn em sót A và a + n này thì thực chất
là a + n của mình A với A + N là mình
xót thì chỉ số 0 đến chỉ số n trừ 1 đấy
nhưng mà cái cận cái con trỏ đằng sau
này con trỏ Thứ hai này các bạn phải là
a + n thì bây giờ các bạn sẽ nó chỉ sắp
xếp cái đoạn đấy thôi từ A2 cho tới A7
thôi
nên các bạn muốn sắp xếp một đoạn ở
trong cái mạng của mình cũng được
98 nó vẫn giữ nguyên đúng không còn
76542 này các bạn thấy nó sắp xếp buổi
sau năm 43 421 nó sắp xếp giảm dần còn
thằng ba với thằng 10 giữ nguyên đây
Mình bỏ Crystal đi thì khả năng dành cho
các bạn dễ quan sát nhé 98 với 3 10 thì
nó giữ nguyên Thế còn cái cụm kia nó sẽ
tăng dần đấy 1 2 4 5 6 7 được chưa Thế
thôi Sắp xếp đơn giản vậy thôi các bạn
nhé thì khi mà bọn em có kiểu dữ liệu
khác như là tra hay là Long lon hay Plus
Apple thì các bạn shot tương tự
có bạn nào có câu hỏi gì về hàm sót ở
trên mạng không
câu hỏi gì không các bạn
[âm nhạc]
tương tự như cái việc là các bạn sót và
a và a+n
mình sẽ thay đổi cái tham số đi cho nó
phù hợp thôi Và nếu mà các bạn muốn sắp
xếp giảm dần thì mình cũng thêm cái tham
số cholester vào đây
là nó sắp xếp cho các bạn theo thứ tự
giảm dần
hay là các bạn có một cái vectơ che hoặc
là một cái mảng tre chẳng hạn như Ví dụ
như có một cái màng che có 10 ký tự ví
dụ như là
zukabc chẳng hạn rồi là t r
Pu chẳng hạn đôi 46810 thì khi mà các
bạn sắp xếp cái mảng này ấy thì mặc định
nó sẽ sắp xếp cho các bạn là theo thứ tự
từ điển tăng dần Tại vì cái vector của
bạn là vectơ cha mà nên là mặc định của
nó sẽ là tăng dần về thứ tự từ ẩn ở đây
các bạn chỗ này các bạn phải biết là cha
không có in tờ rơi nó in ra mã assi đúng
không nhỉ
Còn nếu mà các bạn muốn sắp xếp cái mảng
che hay là cái vector tra của bạn theo
thứ tự giảm dần thì chỗ này mình lại
thêm cái tham số greater
ok Thằng zvuutr này đơn giản đúng không
hay là các bạn có một cái mảng string đi
mảng các string Ví dụ như anh có 5 từ
ngôn ngữ lập trình Java chẳng hạn mà các
bạn muốn sắp xếp 5 cái từ này theo thứ
tự từ điển tăng dần và giảm dần thì mình
có thể dùng một cái vector strwing được
chưa Mình dùng cái vector strwing
thì đây mặc định nó sẽ sắp xếp các cái
từ kia theo thứ tự từ điển tăng dần
Và nếu mà các bạn muốn sắp xếp giảm dần
thì mình lại chỗ này là suy cho các bạn
thì mình lại dùng greater string là được
Nếu mảng mà mỗi phần tử là một pe thì
thứ tự sắp xếp như thế nào Câu này câu
hỏi này khá là hay đấy đây Các bạn thấy
là Java rồi đến lập rồi đến ngôn đến ngữ
đến trình đúng không còn bạn muốn sắp
xếp các cái từ kia theo thứ tự từ điển
giảm dần thì mình thêm tham số rector
strang vào đây
trong trường hợp mà cái bọn em có mảng
tele thì cái thứ tự sắp xếp mặc định của
nó sẽ là nó sẽ So sánh phớt trước cái
thành phần First
đúng không Ví dụ như các bạn có năm cái
Pa đúng không năm cái pe à 36 này 1 2
này rồi là 3 3 chẳng hạn rồi là 18 trời
19 rồi 47 chẳng hạn Ok hoặc là 05 Ví dụ
như anh có năm cái be như thế này Ở đây
anh sẽ lưu vào một cái vectơ pe đi đây
các bạn khai báo lắp ghép theo te như
thế này và dưới này các bạn Xin cho
ai.fus và ai chấm secon để mình nhập các
cái te này thì khi mà các bạn sắp xếp ấy
thì nó sẽ mặc định là first tăng dần nếu
mà first bằng nhau thì nó sẽ sắp xếp đến
secon ở đây mình sẽ dùng auto it 2.e Sau
đó mình Xiaomi ra it.us với lại là
it.con
ok
xin lỗi cái này là xe cần cho các bạn
nói thì các bạn sẽ thấy là khi mà cái
đầu tiên nó sẽ So sánh first trước đúng
không Thằng nào phớt nhỏ hơn thì lên
trước và trong trường hợp mà hai thằng
first nó bằng nhau đúng không Ví dụ như
đây Các bạn thấy hai thằng này phớt này
bằng nhau này một hai với lại là 19 là
bằng nhau thì nó sẽ sắp xếp gọi là gì
nhỉ
Sắp xếp theo thứ tự tăng dần về secon
đấy đúng không Thế còn trong trường hợp
này các bạn thấy là thằng ba thằng ba
này với thằng ba thằng Sáu này thì phớt
nó tăng nó bằng nhau là 3 thì nó sẽ sắp
xếp theo secon tăng dần là 36 Anh cũng
chưa thử với greater
được
trong hàm sót Nếu để
a.biz là sao nhỉ của Linh hỏi câu nó sẽ
có cú pháp nhé em không thể tự nghĩ ra
các cái cú pháp mới được chưa Ví dụ như
sót mảng thì là A và a+n sock vector là
a.biz mình không thể tự nghĩ ra các cái
cú pháp Sau đó bắt nó sắp xếp đâu nhá và
lưu ý cho anh là hàm sót này nó sẽ không
áp dụng được với set mà map đâu nhé
chỉ áp dụng được với mảng với vector và
với strange còn bản thân thằng set và
thằng mát mà các bạn đã học đi thì nó đã
có thứ tự rồi thế nên bọn em không cần
phải sót nữa nhiều bạn cần muốn sót cái
mảng mới xóa lỗi sót cái setter nữa
các bạn có câu hỏi gì không về cái phần
short
trên mạng và trên vector như vậy à nếu
mà nếu mà bọn em có một cái vectơ mà bọn
em muốn sót ở trên đoạn trên đoạn xy thì
nếu mà sót trên mạng từ đoạn x y là các
bạn sẽ sót là a + x đúng không
cộng x với lại là a + y + 1 Còn nếu mà
trên vector thì các bạn sẽ sót là e.biz
tức là cái interlog
còn mỗi mà mỗi phần tử một là một vectơ
đắt thế nhỉ chắc là nó sẽ So sánh hai
vectơ theo thứ tự từ điển thôi anh cũng
chưa chưa xét là sót một vectơ các vectơ
ở tham số thứ ba trong hàm sót mình có
tự Bill được không chắc chắn là có thể
Bill được rồi và cái đấy mới là cái quan
trọng nhưng đây cơ bản như thế đã nhé cơ
bản là bọn em sót tăng dần và xót giảm
dần bây giờ anh sẽ hướng dẫn các bạn xây
dựng cái thứ ba cái cái khi mà các bạn
áp dụng với mảng hay là vector thì nó có
cái tham số thứ Ba mình khai báo n như
thế này cho đơn giản như các bạn
cái tham số thứ ba mà lúc nãy các bạn sử
dụng nên nó chính là nó chính là một cái
người ta gọi là
người ta gọi là cái hàm So sánh tiếng
Anh nó là comparison
Tức là cái hàm So sánh Tức là cái hàm
sót này của các bạn Đấy nó có hai cái
tham số đầu tiên rồi nhé mạng là A và a
+ n còn vector là a.n ngoài ra bọn em có
thể xây dựng thêm Bill thêm cho mình một
cái hàm một cái tham số thứ Ba ở trong
hàm sót ở chỗ này nó người ta gọi là cái
comparation function Tức là cái hàm So
sánh
Tại vì sao lại cần một cái hàm So sánh
bởi vì bản chất cái hàm sắp xếp của các
bạn nó hoạt động được ấy là nó phải có
cái sự so sánh thứ tự giữa các phần tử ở
trong mảng thì nó mới biết sắp xếp theo
cái yêu cầu như nào đúng không Ví dụ như
bọn em có một cái mảng và bọn em muốn
sắp xếp theo cái mảng để tăng dần chứ gì
thì thực chất là nó có cái sự so sánh
giữa các cái phần tử ở trong mảng Đấy
được chưa Thì bây giờ ấy cái nhiệm vụ
của các bạn ấy là các bạn sẽ cung cấp
cái tiêu chí so sánh đấy để thằng sót nó
biết là các bạn sẽ
để thằng sót nó sẽ biết là các bạn muốn
sắp xếp các cái phần tử này theo thứ tự
như thế nào được chưa
có câu hỏi gì không
bây giờ mình sẽ hướng dẫn các bạn cái
cách xây dựng nhé Và nếu mà bọn em có
cái gì mà không hiểu được chưa Em có cái
gì mà không hiểu ở trong cái lúc mà anh
nói về cái con cái cái comparison này
thì các bạn phải hỏi luôn Bởi vì thực ra
nó rất quan trọng Đấy và hầu hết sau này
bọn em sử dụng các ngôn ngữ lập trình
sau này nhé như là java hay là javas hay
php hay là Python thì nó đều có cái hàm
sắp xếp có sẵn làm xót có sẵn và nó cũng
có cái con parison này và nó rất là
tương đồng so với diện Cộng nên các bạn
học thì sau này các bạn học lại nhanh
hơn rất là nhiều
cái comparison này nó sẽ là một cái hàm
trả về true false
đúng rồi nó tương tự như comparator ở
trong quicksport mà các bạn nào đã từng
học qua xi thì sẽ biết ở đây sẽ viết một
cái hàm Bull cái hàm này thì các bạn tự
đặt tên cho nó thôi Cái hàm So sánh này
các bạn đặt tên cho nó mình hay đặt là
cmp được viết tắt của từ compe sau đó
trong này các bạn sẽ có hai tham số ví
dụ như cái mảng của các bạn là khách
hàng instager thì ở trong này nó sẽ có
hai tham số là hai số instager và nếu mà
là mảng Long lon thì em lại phải xây
dựng hai tham số là 2 số lon tương tự
như vậy mà các bạn sẽ tự thay đổi cái
kiểu dữ liệu của hai phần tử này Ok và ở
trong cái hàm compa này này thì các bạn
chỉ cần trả về true hoặc là phone là
được nhé
khi mà các bạn sót ấy các bạn ném cái
hàm đấy vào đây ném cái tên Hàn thôi
không cần đóng mở ngoặc đâu cái tên hàng
là cmp vào đây thôi Thì khi đó cái hàm
sót này này nó sẽ sót cái mảng A của bạn
theo cái logic mà các bạn đã xây dựng ở
trong cái hàm So sánh này
mục tiêu của mình đấy chính là mình sẽ
tạo ra một cái hàm so sánh để hàm sót nó
biết là các bạn muốn so sánh các cái
phần tử trong mảng theo thứ tự như thế
nào để nó sắp xếp theo thứ tự đó được
chưa Thế thì bây giờ mình sẽ hướng dẫn
các bạn cái cái xây dựng cái hàm này cái
hàm này nó sẽ trả về tru hoặc là phone
nhé nhưng mà đầu tiên các bạn cần phải
biết thằng A với thằng B là gì ở đây để
mà dễ hiểu các bạn cứ coi như A với B
là các cặp phần tử trong mảng
ok a đứng trước
và b đứng sau được chưa
Tại vì khi mà các bạn sắp xếp các phần
tử trong mảng thì đôi khi nó cần phải
lấy các cặp phần tử trong mảng nó so
sánh với nhau các bạn các bạn học các
thuật toán sắp xếp rồi đúng không Đấy nó
muốn sắp xếp được là nó lấy hai thằng ra
nó so sánh với nhau xong nó đảo hoặc là
nó không đảo đấy thì đây 2a và B Các bạn
cứ coi nó như là một cái cặp phần tử ở
trong mạng mà các bạn muốn sắp xếp trong
đó E là thằng đứng trước và b là thằng
đứng sau thế cái hàm này nó sẽ trả về
Chu Khi nào
nếu mà nó trả về tru khi mà gọi là gì
nhỉ A và B được chưa đã đúng thứ tự
a và b đã đúng thứ tự
bạn cần sắp xếp
thế còn trong trường hợp là phone thì có
nghĩa là a và b đang
sai thứ tự nhé sai thứ tự bạn cần sắp
xếp ở đây anh sẽ lấy một vài ví dụ các
bạn sẽ hiểu ngay thôi Ví dụ nhé Bây giờ
bạn em muốn sắp xếp cái mảng theo thứ tự
tăng dần thì mình cùng Tư duy là khi đó
Cái thứ tự như thế nào nó sẽ là đúng
giữa hai cái thằng A và B Trong đó E là
thằng đứng trước và b là thằng đứng sau
nếu các bạn thấy là gì nhỉ
Ở đây nhé Mình muốn sắp xếp cái mảng này
theo thứ tự tăng dần thì sau khi mà sắp
xếp xong thì thằng đứng trước là thằng e
nó phải nhỏ hơn thằng đứng sau là thằng
B đúng không Đấy là cái thứ tự mà các
bạn mong muốn bởi vì mình muốn đăng muốn
sắp xếp tăng dần mà e đứng trước thì nó
phải nhỏ hơn b đứng sau đúng chưa thì
khi đó các bạn sẽ trả về tru luôn bởi vì
nó đang đúng cái thứ tự mà các bạn muốn
sắp xếp rồi nhé thì đây anh chỉ cần kiểm
tra là If A nhỏ hơn b thì mình sẽ
returne còn eo thì mình sẽ respon
đúng không Mình muốn sắp xếp cái mảng
theo thứ tự tăng dần chứ gì thì có phải
thằng E là thằng đứng trước nhé thằng B
là thằng đứng sau đúng không Thì cái thứ
tự mà Đúng là gì thứ tự đúng là a phải
nhỏ hơn B được chưa Thì khi đó mình chỉ
cần kiểm tra là If A nhỏ hơn b mình vì
tương xu là được đấy là cái thứ tự tôi
mong muốn tôi muốn thằng đứng trước phải
nhỏ hơn thằng đứng sau nên là hai thằng
này nếu mà e nó là thằng đứng trước nhỏ
hơn b là thằng đứng sau rồi mình Bùi Tân
Châu thì khi đó cái hàm short nó sẽ biết
nhé hàng xóm nó sẽ biết là hai thằng này
đúng thứ tự rồi thì nó không có đảo vị
trí hay là nó làm cái gì đó với hai
thằng AB đúng không Ví dụ như nó nhập ra
hai cái thằng AB của các bạn là thằng Ví
dụ như nhặt ra thằng hai thằng AB là
thằng một và thằng ba nó phát hiện ra là
thằng a = 1 nhá và thằng B là bằng 3 làm
sao thì thằng A nó nhỏ hơn thằng B đấy
thì sao nhỉ Nó biết là đúng thứ tự thứ
tự mà các bạn muốn sắp xếp tăng dần rồi
nó sẽ không đảo vị trí của hai thằng này
ví dụ như vậy Còn khi giả sử như các bạn
nhặt ra cái thằng ABB của mình là 82 thì
khi đó cái hàm compariter
nó so sánh hai cái thằng này với nhau
thì nó sẽ trở về Phone Và khi đó hàm sót
nó sẽ biết được rằng là hai thằng này nó
đang bị ngược cái thứ tự mà mà bạn mong
muốn để nó đảo vị trí để nó sắp xếp theo
cái thứ tự khác thứ tự ngược với thứ tự
đó thì bây giờ bọn em ném cái con ba vào
đây thì nó sẽ sắp xếp cho các bạn theo
thứ tự là tăng dần các phần tử trong
mảng trong thứ tự tăng dần
đây của mình là E và A + N nhé
Ok nhưng mà Bình thường thì
nhưng mà Bình thường thì thường Thay vì
mình viết là ít ai nhỏ hơn b rồi
A nhỏ hơn b Tại vì tôi A nhỏ hơn b thì A
nhỏ hơn b của mình nó sẽ là true Nếu mà
A nhỏ hơn b đúng không phần trong trường
hợp a lớn hơn hoặc bằng b thì nó sẽ bị
phân phôi thì bọn em có thể thay cái cụm
e nhỏ hơn b vì tương xu bằng cách là
mình chỉ cần mình chỉ cần returne
các bạn muốn so sánh thôi thì nó sẽ tự
tự trả về truffle dựa vào giá trị của A
và B Các bạn đỡ phải ít eo nhá thì bọn
em Từ bây giờ trở về sau về như thế này
cho nó gọn này
còn nếu mà các bạn muốn sắp xếp giảm dần
ấy thì khi đó làm sao nhỉ Thằng A nó là
thằng đứng trước và thằng B là thằng
đứng sau thì cái thứ tự mà Đúng là gì
thứ tự đúng là a nó phải lớn hơn b bởi
vì mình muốn sắp xếp giảm dần mà Thì a
đứng trước nó phải lớn hơn b đứng sau
nên chỗ này các bạn sẽ returne
thì bây giờ các bạn sẽ có được rằng là
cái bảng của mình nó sắp xếp theo thứ tự
giảm dần
được chưa
Thế thôi đơn giản vậy thôi các bạn nhé A
là thằng đứng trước b là thằng đứng sau
xong mình Tư duy là mình muốn sắp xếp
cái mảng này theo thứ tự như thế nào để
mình tìm ra là thằng đứng trước nó sẽ
phải như thế nào với thằng đứng sau thì
mình gửi tên Chu trong trường hợp đấy là
được
các bạn có câu hỏi gì không có câu hỏi
gì về cái cái
compe mà anh vừa nói không có câu hỏi gì
Các bạn cứ trao đổi
anh chả rõ là con trỏ Hàn hay cái gì đâu
nó còn dùng trong trường hợp nào nữa
không
của bảo hỏi rõ hơn được không Nó còn
được dùng trong trường hợp nào nữa không
độ phức tạp thì nó không thay đổi em ạ
nhé độ phức tạp khi mà các bạn xây dựng
thêm cái con barretter cho hàng sót này
thì nó vẫn là n lúc N không có gì thay
đổi cả
nếu có hai điều kiện trở lên thì làm thế
nào cũng dễ thôi anh sẽ hướng dẫn từ từ
nhưng mà các bạn cứ đi từ cái cơ bản này
đã xem có thắc mắc gì không
hay là các bạn muốn gì nhỉ các bạn muốn
sắp xếp theo chị tuyệt đối tăng dần cũng
được ví dụ như ở đây anh sẽ có các cái
số như thế này và anh muốn sắp xếp theo
chị tuyệt đối tăng dần thì chỗ này các
bạn chỉ cần Return về ABS của e nhỏ hơn
ABS của b là được thì nó sẽ sắp xếp cho
các bạn theo chị tuyệt đối tăng dần tức
là khi mà nó nó sắp xếp thì nó sẽ lấy
giá trị tuyệt đối để nó so sánh nhìn
thấy không
là nó sắp giảm dần
có đây này Sắp xếp theo chị tuyệt đối
này có rất nhiều trường hợp nhé em nhé
Có rất nhiều trường hợp có thể sử dụng
comparator này hay là bây giờ các bạn có
một cái dãy số đúng không Ví dụ như các
bạn Có 6 thằng 9 này thằng 1000 1 này
đúng không Thằng 34 này đúng không Thằng
12 chẳng hạn
thằng 8 9 7 gì đấy
Ok Ví dụ như các bạn có 6 số như này
nhưng mà mình không muốn sắp xếp tăng
dần hay mình không muốn sắp xếp giảm dần
mà mình sẽ sắp xếp theo tổng chữ số của
bạn này tức là thằng nào có tổng chữ số
nhỏ hơn thì đứng trước chẳng hạn thì khi
đó bạn em viết cho anh một cái hàm tính
tổng chữ số sau đó là trong cái
comparather này mình gọi cái Hàng Tổng
chỉ số là được Bun tổng chỉnh sửa lỗi
innt tổng đúng không
ở đây sẽ dùng n để sau đó các bạn dùng
Điền nf = 0
ns + bằng n phần trăm rồi đúng không n
chia bằng 10 rồi f thì ở bên trong cái
comparator này này thì bọn em chỉ cần
mình muốn sắp xếp theo chọn chữ số tăng
dần đúng không Thì mình sẽ Return về
tổng của e nhỏ hơn tổng của b là được là
nó sắp xếp tăng dần còn nếu mà bọn em
muốn sắp xếp giảm dần thì mình sẽ gửi
thư của tổng a lớn hơn tổng b thì bây
giờ 6 cái số kia nó sẽ được sắp xếp theo
tổng chữ số tăng dần tức là thằng nào có
tổng chữ số nhỏ hơn sẽ phải đứng trước
thằng này có tổng chữ số là 2 đúng không
người ta Tổng số là 3 này là 7 này là 10
này rồi là 15 24 đúng không là 25
còn nếu mà các bạn đổi cái dấu này đi
thì nó lại sắp xếp theo thứ tự là tổng
chữ số giảm dần Nói chung là các bạn
muốn sắp xếp theo cái tiêu chí gì tổng
chữ số hay là giá trị hay là trị tuyệt
đối hay gì đó Vân Vân chiều dài các thứ
thì các bạn cứ lôi cái giá trị đấy ra
các bạn sắp xếp là được thì cái hàm sót
nó sẽ sắp xếp các phần tử trong bảng của
bạn theo cái tiêu chí đó
có câu hỏi gì không các bạn
đây là sắp xếp theo tổng chỉ số này
câu hỏi gì không
rồi thì bọn em thấy là trong trường hợp
này các bạn chỉ mới có sắp xếp theo một
cái tiêu chí thôi đúng không Nhưng mà
trong thực tế các bạn phải sắp xếp theo
nhiều tiêu chí Ví dụ như mình có thể sắp
xếp danh sách sinh viên theo điểm gpa
giảm dần chẳng hạn và nó sẽ phát sinh ra
trường hợp là những cái sinh viên mà có
cùng gpe thì người ta sẽ yêu cầu các bạn
sắp xếp theo tên hay là theo lớp gì đó
ví dụ như trong trường hợp này nhé Đấy
chính là nó sẽ yêu cầu các bạn là sắp
xếp
sắp xếp các phần tử trong mảng
theo thứ tự
là tổng chữ số tăng dần Nhưng mà nó sẽ
có trường hợp là những cái thằng mà có
cùng tổng chữ số đúng không nó sẽ đứng
cạnh nhau nhưng mà người ta lại muốn
thêm là có một cái thứ tự giữa chúng và
làm sao nhỉ Nếu các số có cùng tổng chữ
số
thì sao thì sắp xếp cho số lớn hơn đứng
trước
lớn hơn đứng trước Ví dụ như bây giờ anh
sẽ tạo ra các cái số mà nó có cùng tổng
trị số nhé ví dụ như là số qua một
00001 như này là tổng chỉ số là 2 đúng
không 9 này tầng 333 này đó rồi là thằng
18 chẳng hạn hay 81 gì đấy ví dụ như thế
hay là thằng 901 chẳng hạn ví dụ như
trong trường hợp này các bạn có 6 số như
thế này thì các bạn sẽ khi mà các bạn
sắp xếp theo tổng chữ số tăng dần nó sẽ
có những cái số nó đứng cạnh nhau Ví dụ
như đây anh chỉ có Return về tổng e nhỏ
hơn tổng b thôi nhé để nó sắp xếp theo
tổng chữ số tăng dần thì các bạn sẽ thấy
có những cái cụm mà có cùng tổng trị số
đây hai thằng này có cùng tổng chữ số
này
ba thằng này có cùng tổng chữ số này
thằng này thì không có cùng tổng chữ số
này thì những cái thằng mà nó có cùng
tổng chữ số thì nó sẽ phải đứng cạnh
nhau thôi Nhưng mà bây giờ người ta muốn
là gì nếu mà nó có cùng tổng chữ số ấy
thì phải sắp xếp cho các số lớn hơn đứng
trước Tức là trong trường hợp này cái số
1 100 nghìn lẻ một này này đúng không Nó
phải đứng trước thằng Hai rồi thằng 333
nó phải đứng trước thằng 81 và nó phải
đứng trước thằng 9 đấy của đề bài nó là
như thế thì trong trường hợp mà bọn em
phải sắp xếp theo hai tiêu chí hay 3
tiêu chí hay 4 tiêu chí đi chăng nữa thì
các bạn sẽ xét từ cái tiêu chí đầu tiên
nhé xét từ tiêu chí đầu tiên Bởi vì nếu
mà hai cái số này mà nó có tổng chữ số
khác nhau thì mình không cần phải quan
tâm đến cái việc là thằng nào lớn hơn sẽ
đứng trước nên là trong trường hợp này
các bạn kiểm tra là gì ít tổng của a mà
nó khác tổng của b thì có nghĩa là mình
không cần phải quan tâm đến cái tiêu chí
phụ là sắp xếp theo số lớn hơn đứng
trước thì mình chỉ cần Return về tổng
của e nhỏ hơn tổng của b là được là nó
sắp xếp theo tổng chỉ số tăng dần Thế
còn nếu mà nó xuống dưới này này thì có
nghĩa là gì khi đó tổng với A và tổng B
của mình nó bằng nhau tức là hai cái số
này nó có cùng tổng chữ số thì khi đó nó
bắt các bạn sắp xếp theo cái gì theo số
lớn hơn đứng trước đúng không thì các
bạn phải Return với a lớn hơn b để nó
sắp xếp giảm dần cho số lớn hơn nó đứng
trước thì bây giờ khi mà bọn em sắp xếp
ý với cái comparator này thì các phần tử
trong mảng này của các bạn nó sẽ dư duy
trì được cái thứ tự đó bây giờ cái thằng
333 nó sẽ đứng trước thằng 81 rồi sẽ
đứng trước thằng 9 đấy Còn cái thằng
100.000
Contest để xem cái con két
comparator Hình như anh mới bổ sung thêm
một ít hay sao
các bạn đợi chút
compa
Ồ mình lại để trong này à vectơ P và
comparator
hôm trước các bạn làm cái con tép này
chưa nhỉ
đang làm con tép này đúng không vectơ
[âm nhạc]
bài 6 này
đợi anh chút để anh hát thêm một ít bài
tập vào đây nhé các bạn làm luôn ở trong
con tép này đi
8 này
ở đây luôn
m3
hình như là nó đến 13 các bạn
rồi nhanh vừa áp thêm một vài bài liên
quan đến comparator vào trong cái
content là con Tét tơ xe và comparator
với các bạn
bây giờ bọn em làm cho anh cái bài này
Đấy là cái bài Sắp xếp
sắp xếp
pass trước nhé cái bài số 4 đấy
làm bài này cho mình trước
hình như là nó khác các bạn ạ Hình như
là anh từ từ các bạn đợi một chút ở đây
lại lấy cái
chốt Để anh lên đổi cái đề bài này đi
để mình bỏ mấy cái bài tester ra
thì hôm trước bọn em làm mấy cái bài này
rồi đúng không duyệt rồi lật ngược vectơ
rồi là actium rồi là các thứ đúng không
người vectơ và Pe là cái gì đúng không
Đợi anh chút nhé đây các bạn vào rồi cho
mình cái content này
con tép này mình gọi là comparator
nhiệm vụ của bạn là phải xây dựng được
cái comparison
rồi Các bạn vào cho mình cái con tép này
đi
con Test là đặt là comparator
lau Bell
Sau đó các bạn làm cho mình cái bài đầu
tiên luôn nhé ở trong cái con Test mà
Anh vừa gửi ấy là cái bài be short này
này à Không bài này là con barreta ở đây
bài Thứ tư này này các bạn này
cho các bạn một cái mảng A gồm điểm ở
trong hệ tọa độ OXY sau đó yêu cầu các
bạn sắp xếp theo cái các cái điểm này
theo Khoảng Cách về gốc tọa độ tăng dần
nếu hai điểm có cùng khoảng cách từ gốc
tọa độ thì mình xét theo hoành độ tăng
dần nếu mà tiếp tục hoành độ bằng nhau
thì mình sẽ xét theo tung độ giảm tăng
dần
thì đây các bạn có n điểm ở trong hệ tọa
độ OXY đúng không Bọn em có thể tính
khoảng cách của nó về cái điểm gốc tọa
độ là 0 0 bằng cách là các bạn bình
phương cái tung độ và bình phương hoành
độ lên Xong cộng với nhau thì khi đó các
bạn viết cho mình được cái comparator mà
nó có 2 tham số là hai cái pe đúng không
Thì mình sẽ nhập một cái mảng te và mình
gọi cái thằng này thôi thì ở bên trong
này đầu tiên bọn em sẽ phải xét khoảng
cách tới gốc tọa độ trước
Nếu mà khoảng cách từ gốc tọa độ mà khác
nhau thì mình sẽ sắp xếp theo thứ tự
tăng dần Và nếu mà khoảng cách từ gốc
tọa độ của hai cái điểm A và B kia nó
giống nhau thì mình sẽ xét đến xét đến
hoành độ đúng không Tức là
a.fớt đấy Ở đây Mình sẽ lưu vào 200f
đúng không sau đó thì ai chấm phớt với
b. Còn nếu mà hoành độ đấy tiếp tục bằng
nhau thì mình sẽ xét đến từng độ
các bạn sẽ xét đến a.con và b chấm secon
thì trong trường hợp này là đề
Cho bạn 5 phút có bài này nhé Để xem có
ai nộp chưa đây thì là sắp xếp theo 3
tiêu chí đấy các bạn
nay các bạn là buổi số 2 đúng không của
chính số 2
đây là của ai đây
Võ Minh Long Bến Tre
có mấy bạn khóa trước rồi
mình làm Bến Tre
con tép vectơ và pe này xong chưa các
bạn
xong chưa
Ý là anh hỏi chữa xong chưa
con tép này xong rồi nhưng mà các bạn
mới học một buổi làm sao mà chữa xong cả
hai con tép này được nhỉ
đúng không
bài
hôm trước anh hướng dẫn cả pushop với
lại không
[âm nhạc]
về các bạn cứ viết cho mình được
10 Cái bài đầu tiên này này là các bạn
sẽ thành thạo về comparator Tức là mình
thành thạo cái kỹ năng là xây dựng cái
tham số thứ ba cho hàng xóm
Còn nếu mà bọn em chỉ biết sắp xếp tăng
dần và giảm dần thì nó đơn giản quá nhé
các bạn phải biết sắp xếp theo
nhiều tiêu chí hai tiêu chí 3 tiêu chí
sang Minh Khôi bị sai này
code khá là nhanh
một lon lon nhân phết
chỗ này thì
nhỏ hơn thì sơn 1
Sấm Sét cần bị toang nhỉ
cái chỗ này If this X nhỏ hơn this 1
các bạn cần phải lưu ý nhé đấy là cái
hàm sót này rất dễ bị sai trong trường
hợp là các bạn xử lý cái dấu bằng Đấy
được chưa
Ví dụ như trong trường hợp này
lại bị sai mất mấy test trong mấy cái
tép này mới test lớn cả từ thép thứ năm
đầu tiên em so sánh cái dis nó khác nhau
thì mình Reuters của X nhỏ hơn x của Y
Sau đó nếu mà nó bằng nhau thì mình so
sánh đến
first đúng không
có thể do cái đoạn này em cốt
lớn hơn vì chân không này rất nguy hiểm
Bởi vì cái hàm sót này nó rất dễ bị sai
trong trường hợp Nó xảy ra dấu bằng
thế nên là bọn em cứ nhỏ hơn xin lỗi cứ
dấu nhỏ hơn thôi thì mình sẽ resort còn
dấu lớn hơn hoặc bằng thì mình cho nó về
chân phone là được
sửa một tí là được
không Không chèn
ai đây
bằng bị sai này
bằng bị sai
chỗ này hơi dài nhỉ Thực ra đây các bạn
không cần phải tính căn bậc hai đâu bọn
em chỉ cần tính bình phương của hoành độ
cộng với bình phương của tung độ là được
tại vì các bạn khai bản được căn bậc hai
ra thì nó cũng thế à đúng không
Thế là các bạn hôm nay cố gắng xong sắp
xếp Tìm kiếm nhé
các bạn sẽ có một cái phần thuật toán
sắp xếp và tìm kiếm riêng ở đây anh phải
hướng dẫn các bạn cái comparator này
không có các bạn không code được nhiều
bài
có bạn nào đang code được không
Bạn có thể chậm nhỉ
Hoàng Huy này
rất nguy hiểm đúng không Tại vì dí dung
ví dụ trong trường hợp này khoảng cách X
mà nó
khác khoảng cách in nó không lớn là nó
lớn hơn hoặc bằng khoảng cách y phát là
em luôn như thế nó đâu có xét đến first
với xe cần đâu đúng không
Đây làm như này không có được đâu nhé
Tại vì các bạn hoặc với nhau như thế này
thằng này mà nó không có đúng phát là nó
sẽ trả về phone luôn trong khi đó rõ
ràng mình cần phải so sánh đến hai cái
thằng này ok
bạn code nhanh lên xem nào
có hơi chậm về luyện võ 10 ngón nhé Mình
guốc Anh Lê với lại là Trần Lương Minh
Đức ok rồi này mình cốt cho nó nhanh các
bạn Tuấn Hưng Nguyễn này rồi Tùng tôm
này đây
nhỏ hơn đúng không Bằng
khoảng cách A nhỏ hơn khoảng cách
Beo ít khoảng cách A
bằng bằng khoảng cách B
ở đây em dùng căn bậc hai và em dùng
instager em lưu như thế này là toang rồi
em tính căn bậc hai mà em lại lưu
instager như này nó sai tùm lum hết rồi
đúng không căn bậc hai ra cái khoảng
cách từ cái điểm hai cái điểm này về gốc
tọa độ nó ra số thực mà tốt nhất là đừng
có khai căn bậc hai ra
em lấy luôn cái bình phương này này cái
a chấm phớt với a.con
mình bình phương luôn thì mình đỡ phải
khai căn bởi vì khai căn ra nhiều khi nó
còn bị sai số đúng không
chỗ này thì em tính innt khoảng cách A
nó bằng
a.con là được không cần phải căn Bởi vì
các bạn có hai số nguyên dương các bạn
khai căn ra thì thằng nào xuống nguyên
dương lớn hơn thì căn của nó lớn hơn mà
đúng không mà khi mà mình khai căn ra
thì nó đôi khi nó rủi ro cái việc là căn
thì nó nó là số thực
mình tính toán thì có thể bị sai số đúng
không
đây là cục Quân à
người phát tâm được rồi này
chỗ này không phải là nhân đâu em ạ
không phải là nhân đâu Làm cái này là
sai rồi
anh sẽ hướng dẫn bài này nhé các bạn còn
không có kịp thời
trí dương sắc mình Station fall
[âm nhạc]
bạn này Tại sao bị sai đúng không D1
khác rồi bằng thì
chấm phớt chấm secon
Nếu chạy trên máy được mà nộp lại còn
bay lên Android thì sao thì có thể là
cái máy của em cái trình biên dịch nó
không được chặt chẽ lắm đâu nhé
có khi nhiều khi các bạn code ở trên FC
nó chạy ngon đấy nhưng mà ném lên cái
trình biên dịch của hacker anh này thì
nó sẽ yêu cầu chặt chẽ hơn bọn em sẽ bị
sai có thể là nó sẽ bị cái lỗi là thường
là các bạn hay bị mắc một cái lỗi đấy
chính là cái hàm của bạn không có câu
lệnh gì trơn hay bị cái báo cái lỗi đấy
lắm
ví dụ như của bạn Thuận đây đúng không
balish
đúng cái lỗi mà anh vừa nói đấy Đấy
chính là nó bảo là
ctrls
cái hàm Comment này bọn em đấy là trả về
không phải voi đúng không Chả phải Bun
thì bắt buộc là nó phải nó phải có câu
lệnh report kiểu nó như thế
đấy nó bảo là cầntrol
đây Tại sao lại eo e nhỏ hơn xe cần nhỏ
hơn b trên xe cần này Thế nên nó phát
hiện nó không có câu lệnh gì trơn báo
lỗi này
Chỗ này phải thêm câu lệnh resort nữa
rồi mình sẽ chữa cái bài này nhé các bạn
bài
phe short này bài này thì nó chính là
sót một cái mảng hoặc là một cái vectơ
be theo ba yêu cầu đúng không
ở đây anh sẽ
khai báo một cái biến n Sau đó mình khai
báo một cái mảng pa đi
in
để mình lưu tọa độ
dưới này các bạn Xin cho ai với lại là
ai
và Pa nt inntb
để các bạn kiểm tra là gì đầu tiên mình
cứ tính khoảng cách giữa hai cái thằng
này về gốc tọa độ đi được chưa bạn dùng
một cái biến nó khoảng cách một đi nó sẽ
bằng a chấm first nhân với e chấm first
đấy
cộng với a.con
nhân với a chấm secon bởi vì mình cũng
chỉ cần quan tâm đến
bình phương của hoành độ và tung độ thôi
đúng không Bây giờ khoảng cách 2 thì nó
sẽ bằng B chấm first nhân với b.con xin
lỗi b chấm first cộng với b.con nhân với
b.con sau đó là các bạn kiểm tra là gì
nếu khoảng cách một mà nó khác khoảng
cách 2 tức là mình có thể sắp xếp theo
bọn này theo Khoảng Cách về gốc tọa độ
chứ gì thì mình chỉ cần về chơi về
khoảng cách 1 nhỏ hơn khoảng cách 2 là
được
thế còn trong trường hợp mà hai cái
thằng này nó bằng nhau thì mình lại so
sánh đến So sánh đến first là hoành độ
trước tức là nếu mà chấm first của mình
mà nó khác b chấm first thì các bạn sắp
xếp theo phớt tăng dần
nhỏ hơn thế còn nếu mà nó đến được cái
dòng số 14 này có nghĩa là khoảng cách
một bằng khoảng cách hai mà e.cos nó
bằng B chấm phớt thì mình sẽ phải sắp
xếp theo tung độ tăng dần thì mình chỉ
cần returne cũng được mà không cho em
cũng được đấy là chấm secon nhỏ hơn b
chấm secon Sau đó dưới này các bạn sót
cái mảng A Sau đó mình for auto it thôi
nhé
các bạn xem
Ok
thì các bạn làm được bài này thôi chứ có
gì đâu
để có ba yêu cầu thì mình cứ so sánh yêu
cầu chính trước Nếu mà khác yêu cầu
chính thứ nhất thì mình sắp xếp luôn
theo yêu cầu đấy và yêu cầu chính mà nó
bằng nhau thì mình sẽ đến tiêu chí Phụ
Thứ Hai Thứ Ba
làm cho mình bài nốt bài 6 đi nhé nốt
cho mình bài 6 đi xong bắt đầu mình sẽ
hướng dẫn nốt
Lỗi Của Em là do cái hàm của em nó không
có câu lệnh trả về hiểu không
Cái hàm Bun còn bé của em nó không có
câu lệnh trả về tại vì em đặt các cái
câu lệnh resort của em đều ở trong các
cái ít thì khi đó Cái thằng hack
đấy nó sẽ sai và khi mà cái ít đấy nó sẽ
sai thì cái hàm comment của em sẽ không
có câu lệnh nó sẽ báo lỗi các bạn phải
code làm sao mà nó phải đảm bảo là lúc
nào cái chưa cái hàm của các bạn nó cũng
phải có câu lệnh repul được thực hiện ví
dụ như cái hàng mà bạn không phải làm
voi đúng không chả về instager Long vào
lúc đắp bờ Bun thì mình phải code làm
sao cho chắc chắn là cái nào Đấy nó sẽ
trả về nó sẽ phải trả về truffle
đầu cái link code của em đâu xem nào các
bạn code bài 6 đi sắp xếp lẻ đi các bạn
bài này cũng là theo hai yêu cầu đấy
nhanh Các bạn ơi còn Tab shot nữa xong
lại cần cả hàm
Lower bao nhiêu search nữa
em mới buổi thứ hai thôi đúng không
bài này nó yêu cầu bạn em là sắp xếp sao
cho số nào nó có nhiều số lẻ hơn thì
đứng trước thì bọn em viết cho anh một
cái hàm để đếm chữ số lẻ của một số thôi
đúng không xong ở trong comparator thì
mình gọi cái hàm đấy để nó đếm xem thằng
nào nhiều số lẻ hơn nếu mà cùng số lẻ
thì mình sẽ So sánh đến thằng nào nhỏ
hơn đứng trước đúng không
đây có cha mình Khôi xong rồi này Tùng
tôm này Vũ Minh Hiếu này Minh Nguyễn này
Xuân Đăng này Hoàng Huy Này Thành Vinh
này Hoàng Anh này
ngon đúng không có
4 6
và thành Vinh bị sai
đôi 468 bạn sắp lít rồi các bạn
không biết làm cho nó dễ Em ơi
nếu mà em làm như thế này thì sau hai
cái vòng quay này thì AB của mình nó
bằng không rồi mà Thì làm sao chỗ này em
lấy giá trị của A với B mình xem thằng
nào nhỏ hơn được nữa đúng không
Ngoài hai cái này AB của mình nó bằng
không rồi thì dưới này chắc lẻ xong mà
không đúng thì vì chơi với ai nhóm b hai
thằng nó bằng 0
Giá trị a và b ban đầu mà so sánh khi mà
hai thằng đấy nó có cùng số lượng chữ số
lẻ đúng không
Đình Đức Thành
Huy Tấn Hưng Nguyễn này trung nguyễn này
Tấn Phát
Tần
Trần Nguyên Nam Bách Nguyễn Lê Quốc Anh
ok các bạn làm khá là tốt
Bạn nào mà chưa từng tiếp xúc với nó bao
giờ thì hơi khó khăn một tí về bọn em
làm cho anh được 10 cái bài này là các
bạn sẽ thành thạo thôi thành thạo cái kỹ
năng gọi là xây dựng comparator
không có chú ý
các bạn nào gặp khó khăn không
Đây là yêu cầu sắp xếp theo thằng nào có
nhiều số lẻ hơn thì đứng trước rồi anh
sẽ chữa bài này nhé các bạn Các bạn cứ
viết cho mình một cái hàm để đếm số
lượng chữ số lẻ cho nó dễ mình đặt là
innt lẻ innta đúng không
các bạn kiểm tra lại ít a phần trăm hai
bằng không Tức là cái số chữ hàng đơn vị
là lẻ đấy bằng 1 Xin lỗi các bạn tăng RS
lên sau đó mình lấy lời a chia cho
10s xong mình xây dựng comparator rồi
đúng không
Ở đây các bạn sẽ kiểm tra là ít lẻ của
em mà nó khác lẻ của B đúng không thì
các bạn sẽ
của A nhỏ hơn lẻ của B để nó sắp xếp
theo số lượng chữ số lẻ tăng dần
trong trường hợp có nhiều chữ số lẻ cùng
sự số lẻ thì số nào nhỏ hơn sẽ đứng
trước thì chỗ này các bạn chỉ cần sơn
với A nhỏ hơn b là được vì trong trường
hợp mà lấy a nó bằng là b thì mình so
sánh cho thằng nhỏ hơn đứng trước xong
các bạn nhập mảng thôi và xót nên mình
nhập lại
xót Sau đó các bạn duyệt thế là xong
đơn giản mà đúng không
lẻ lớn hơn à số nào nhiều số lẻ hơn đứng
trước à OK thì các bạn gửi thư chỗ này
là ai lớn hơn thẻ B nhé để nó cho thằng
nào bao nhiêu chữ số lẻ hơn thì nó đứng
trước các bạn
trong trường hợp mà cùng số lượng số lẻ
thì mình sẽ gửi thư về A nhỏ hơn b để nó
sắp xếp tăng dần
Ok
xong nhé các bạn Bạn nào chưa làm được
thì về nhớ code lại nhé
Thế bây giờ khi mà các bạn sắp xếp như
thế này nhé
thì nó sẽ có một cái vấn đề nó sẽ xảy ra
được chưa nó sẽ có những vấn đề nó sẽ
xảy ra Ví dụ như trong trường hợp này
của anh nó cũng sắp xếp theo số chữ số
lẻ tăng dần nhé ví dụ như đây sẽ chỉ cần
người chơi về lẻ của e biến thể nhỏ hơn
lẻ của B để nó sắp xếp theo chữ số lẻ
tăng dần đi Ví dụ như mình có 10 số là
2468 đi
2460 80 rồi là 888 được chưa
Đây là 5 số chẵn số lẻ thì là 1117 777
này 333 này 444 này 999 chẳng hạn Ok đôi
45 đây mình có 5 số lẻ và 5 số chẵn như
thế này thì nếu mà bọn em sắp xếp theo
mỗi lẻ e nhỏ hơn lẻ b thì nó sẽ sắp xếp
theo số lượng chữ số lẻ tăng dần thành
ra là mấy cái thằng chặn nó sẽ đứng
trước Còn mấy thằng lẻ ba thằng mấy
thằng lẻ nó có 3 số lẻ thì nó sẽ đứng
sau đúng không 444 rồi 11 rồi 7 7 7 rồi
33 và 999 thì khi đó nhé Nó sẽ có cái
cụm này này các bạn nó sẽ có những cái
cụm này cái cụm này là không có cái chữ
số chẵn nào cả số lẻ nào cả và cái cụm
này là ba chữ số lẻ
Thế thì khi đó nhé Cái thứ tự giữa bọn
này với nhau ấy thứ tự xuất hiện của bạn
này với nhau ấy thì sao nhỉ Nó sẽ không
có một cái thứ tự nào nhất định cả tức
là lần này em xót thì có thể là cái
thằng 444 của mình nó sẽ đứng trước lần
sau mình xót thì thằng 111 nó lại đứng
trước Tất nhiên là bốn cái thằng này nó
sẽ đứng 5 cái thằng này nó sẽ đứng cạnh
nhau Tại vì là cái số lượng chữ số lẻ
của năm thằng này nó giống nhau mà các
bạn Đúng không Nó sẽ đứng cạnh nhau
này mình lấy thế nào thì các bạn
Thế bây giờ nó lại có một cái yêu cầu
như thế này lưu ý cho mình là 4 5 cái
thằng này nó sẽ có thể xuất hiện theo
một cái thứ tự bất kỳ giữa chúng nhá năm
thằng này có thể xuất hiện theo thứ tự
bất kỳ giữa chúng từ từ để anh xem là
hình như thế này nó như thế nào nhỉ
5 thằng này mình sẽ có một cái thứ tự
bất kỳ giữa chúng
bọn em sử dụng này này là nó sẽ không có
table không có table tức là các cái
thuật toán của các bạn nó có một cái
tính chất là tính chất table
là tính chất ổn định của thuật toán sắp
xếp ấy tính chất ổn định này có nghĩa là
sao Có nghĩa là khi mà các bạn sắp xếp
các phần tử trong mảng của mình theo một
cái tiêu chí nào đó được chưa mà cái
tiêu chí đấy giữa các cái phần tử nó
bằng nhau thì làm sao thì thằng nào xuất
hiện trước nó sẽ phải đứng trước
Ví dụ như trong trường hợp này của các
bạn ấy mình cho cái thằng 4 này thành
444 thành
555 đi đấy thì khi mà các bạn sắp xếp
nhé Nó sẽ có những cái cụm mà nó có cùng
số lượng chữ số lẻ nó sẽ đứng cạnh nhau
đúng không Đây là đây anh sẽ cho thằng
này nó thành là 21 với lại 601 đi cho nó
mấy cụm máy cụm đi thì các bạn sẽ thấy
nó sẽ chia thành các cái cụm theo số
lượng chữ số lẻ tăng dần
bọn này là không có chữ số lẻ nào bạn
này là có một chữ số lẻ bạn này là có ba
chữ số lẻ còn hai có bốn chữ số lẻ thì
cái thuật toán stable của các bạn ấy
những cái thằng mà nó có cùng chữ số lẻ
này có cùng tiêu chí sắp xếp này này là
thằng nào xuất hiện trước sẽ phải được
in ra trước
trong trường hợp này nó rất là may mắn
cũng giữ nguyên được cái thứ tự đấy các
bạn 21 với 60
601,7 giờ 333 và 999 cũng thế thì đấy
chính là cái tính chất table của thuật
toán sắp xếp với các bạn có nghĩa là nếu
các cái phần tử có cùng cái tiêu chí sắp
xếp thì nó sẽ giữ được cái thứ tự tương
đối ban đầu giữa chúng thì nó có những
cái thuật toán stable ví dụ như là thuật
toán Mở sọt là thuật toán table
hoặc là thuật toán sắp xếp chèn sọt cũng
là
stable hoặc là bút bồ sọt
là các cái thuật toán sắp xếp table
Nhưng cái thằng này nè hai cái thằng này
nè hay là cái hàm sót này này thì nó lại
không có tính chất table đó nhé các bạn
lưu ý như vậy Thành ra là ở trong xịn
cộng của bạn nó cung cấp cho các bạn
thêm một cái hàm nữa có tên là stable
shot cái hàm này thì nó giống hệt cái
hàm sót ở các cái tham số rồi con
parenter các thứ nó chỉ khác mỗi cái đấy
là cái thằng stable sót này thì nó sẽ sẽ
sử dụng cái thuật toán là thuật toán mọt
sọt nó sắp xếp trộn để nó có cái tính
chất table mà mình vừa nói được chưa
Thế nên các bạn phải biết được hai hàm
một là ăn xót và hai là hàm stableshot
này nó sẽ dùng khi nào nó sẽ dùng khi mà
bạn em gặp một cái bài toán đấy chính là
nó bắt các bạn sắp xếp theo một cái tiêu
chí nào đó và nó có thêm một cái câu nói
đấy chính là nếu cái tiêu chí đấy nó
bằng nhau thì thằng nào xuất hiện trước
sẽ in ra trước hoặc là thằng nào xin lỗi
trong trường hợp mà các cái tiêu chí So
sánh nó bằng nhau thì nó giữ được cái
thứ tự tương đối ban đầu giữa chúng thì
các bạn phải dùng stave
thì trong cái tép Nhỏ kia kìa Thì nó có
thể nó may mắn giống cái tính chất của
Tab shot nó có thể ra đúng cái thứ tự
như là sable Nhưng mà khi mà cái tép của
mình nó có khoảng 100.000 hoặc là 1
triệu phần tử thì khi đó nó lại khác với
các bạn ạ nhé trong cái test lớn thì cái
hàm short nó lại khác với các bạn thế
nên là lưu ý cho mình cái trường hợp mà
các bạn sử dụng tab shot thì bây giờ bọn
em mà sử dụng tab shot nhé Mà mình chỉ
cần sắp xếp theo chữ số lẻ tăng dần này
này thì các bạn chỉ cần xây dựng cái
comparator là nó sắp xếp theo chữ số lẻ
tăng dần còn cái tính chất là thằng nào
xuất hiện trước sẽ in ra trước ấy thì cứ
để thằng stable này nó xử lý cho các bạn
bây giờ các bạn sẽ thấy là những cái cụm
mà nó đứng cạnh nhau thì thằng nào xuất
hiện trước nó sẽ được in ra trước kể cả
là bây giờ các bạn có đảo thứ tự của
chúng nó đi chăng nữa Ví dụ như các bạn
đảo cái thằng 80 lên trước này đúng
không Thằng 4 này rồi là thằng 777 với
thằng 333 mình đảo lên trước thằng 111
Ok thì bây giờ các bạn sắp xếp nhé các
bạn sẽ thấy là những cái cụm nó đứng
cạnh nhau Nó sẽ giữ được cái thứ tự xuất
hiện
trước sẽ đứng trước đây đúng không 80
với 4 này với 88 xin lỗi 80 với 488 này
bọn Chúng ta không có chữ số lẻ nào đúng
không Thì nó sẽ giữ đúng cái thứ tự là
80 này 4 này và 888
cái cụm thứ hai là có một chữ số là 21
nó đứng trước 601 đúng không Đây này
chữ số lẻ là 4 thằng là 77733 11799 đúng
không Đây này 7 này
các bạn có đảo đi chăng nữa thì nó vẫn
sẽ ra cái thứ tự theo cái thứ tự xuất
hiện như vậy còn em sẽ sử dụng xe của
short nhé nên lưu ý cho mình có hai hàm
như vậy
các bạn mà dùng hàm sót ở trong trường
hợp mà đề bài nó có thêm Yêu cầu có thể
Cái test mẫu nó nhỏ thì nó đúng đấy
nhưng mà khi mà các bạn nộp lên thì test
lớn nó sẽ bị sai nhé
của Lâm Thử gửi cho anh cái tép đấy xem
nào Gửi cho anh cái bài đấy xem nào
thì bây giờ các bạn làm cho mình cái bài
này nè
đây này các bạn làm cho mình cái bảng số
8 ấy là sắp xếp chữ số nguyên tố CHO
mảng A gồm n phần tử đúng không Sắp xếp
sao cho số nào có nhiều chữ số nguyên tố
hơn sẽ đứng trước trong trường hợp các
cái số có cùng số lượng chữ số nguyên tố
thì số nào xuất hiện trước sẽ đi ra
trước nên mình khi mà mình đọc cái Đọc
cái câu này đúng không Khi mà mình đọc
cái câu
Khi mình đọc cái câu gọi là này
trong trường hợp có cùng số lượng chữ số
nguyên tố này thằng nào xuất hiện trước
sẽ được in ra trước này đúng không đó
thì các bạn phải nghĩ ngay đến tableshot
thì bây giờ bọn em viết cho anh một cái
hàm để đếm số lượng chữ số nguyên tố của
một số tách từng chữ số nó ra sau đó
mình kiểm tra nó là 2357 thì mình đếm
Em đừng em đừng tính Pau nhé cái hàm
double em chả về số inverse em đừng có
tính căn nó ra là được em chỉ cần
tại vì cái số thực em lưu nó có thể
không chính xác ấy cho em chỉ cần reuter
số nguyên là được mà đừng có trả về số
thực
[âm nhạc]
Cho hàm số
để các bạn cứ luyện cho mình 10 bài đấy
là được
không cần phải viết hàm số nguyên tố đâu
Đạt ạ bởi vì ở đây các bạn tách chữ
xuống nguyên tố mà mình chỉ cần check
hai ba năm bảy là được
hôm qua nó không kịp các bạn ạ bài này
nó có một cái yêu cầu đấy là gì trong
trường hợp các số có cùng số lượng chữ
số nguyên tố thì số nào xuất hiện trước
sẽ được in ra trước thế nên là bọn em
viết cho anh một cái hàm để đếm số lượng
chữ số nguyên tố anh đặt là NT đi thì
mỗi lần mà các bạn tách chữ số của n ra
của a ra mà nó là chữ số 2357 là bằng 2
hoặc là r = 3r = 5 r = 7 thì các bạn sẽ
tăng lên đến lên
ok dưới này các bạn gửi trong này thì
trong compane
nguyên tố của e nhỏ hơn nguyên tố của b
là được để mình sắp xếp theo số lượng
chữ số nguyên tố tăng dần Nhưng mà trong
hàm nên các bạn phải sử dụng stableshot
để trong trường hợp mà khi mà có nhiều
số mà nó có cùng tổng chữ số à Xin lỗi
có cùng số lượng chữ số nguyên tố thì nó
sẽ giữ cho các bạn cái thứ tự tương đối
thằng nào xuất hiện trước sẽ được in ra
trước
này là E các bạn
ok
[âm nhạc]
bỏ mấy cái
bạn phải biết cái tính chất stable của
thuật toán sắp xếp là gì nhé
nguyên tố b để sắp xếp theo số lượng chữ
số nguyên tố giảm dần các bạn
về các bạn thành thạo cho mình được cái
cách xây dựng comparator cho hàng xóm
bằng cách là làm được cho mình 10 Cái
bài đầu tiên ở trong cái content vector
PR combo là được
Bây giờ anh sẽ hướng dẫn thêm một cái
hàm nữa nhé các bạn học sắp xếp rồi đúng
không Bây giờ mình sẽ đến tìm kiếm
tìm kiếm tìm kiếm ở trên mạng hay là tìm
kiếm ở trên vector thì
nó có một cái thuật toán là thuật toán
tìm kiếm tuyến tính cái này khá là đơn
giản các bạn gặp rất là nhiều rồi đúng
không
mảng với cái độ phức tạp là un bọn em sẽ
duyệt từ đầu đến cuối đúng không
Em đừng có ít số nguyên tố của A khác số
nguyên tố của B nhé
Đừng có ít số nguyên tố của A khác số
nguyên tố của BMW luôn số nguyên tố của
a lớn hơn số nguyên tố của B đi bởi vì
nó có thể có trường hợp bằng nhau ấy nếu
mà em ít như thế thì trường hợp mà số
nguyên tố của A nó bằng số nguyên tố của
b thì nó không có câu lệnh về Sơn nó sẽ
báo lỗi đấy hoặc là em nộp lên nó cũng
sẽ bị sai đấy
này thì các bạn tìm thằng X ở trong bảng
A thì bọn em chỉ cần duyệt từ đầu đến
cuối đúng không Và nếu mà X = ai thì
mình sẽ gửi tương trừ còn không thì mình
sẽ hủy đơn Falls thằng này thì các bạn
tự tìm hiểu nhé vì nó đơn giản thôi
thuật toán Thứ hai là thuật toán tìm
kiếm nhị phân tiếng Anh nó là by Nexus
thì thuật toán tìm kiếm nhị phân ấy
các bạn phải học cái cách xây dựng nó
xây dựng được thuật toán tìm kiếm nhị
phân này hoặc là nó cũng đã có một cái
hàm có sẵn thì cái phần mà xây dựng
thuật toán tìm kiếm nhị phân kèm theo
các cái biến thể của nó ở dưới này thì
anh sẽ hướng dẫn cho các bạn sau khi mà
các bạn vào cái phần là sắp xếp và tìm
kiếm nhé Mấy cái biến thể này này cũng
như là hướng dẫn kỹ cho các bạn hiểu
thuật toán tìm kiếm nhị phân thì anh sẽ
hướng dẫn vào một cái buổi về thuật toán
sắp xếp và tìm kiếm còn ngày hôm nay thì
hướng dẫn các bạn sử dụng cái hàm có sẵn
thôi Bởi vì các cái con tép về mảng một
chiều rồi mảng 2 chiều rồi string các
thứ sét map nó yêu cầu cái kỹ năng các
bạn sử dụng hàm short với hàm Tìm kiếm
nên là em phải
học cái hàm tìm kiếm này trước còn Thực
ra thì các bạn có thể về đọc slide và
tìm hiểu được trước cho mình cũng được
nhé nó cũng không khó đâu mà thế thì nó
có một thuật toán là thuật toán tìm kiếm
nhị phân tiếng Anh nó là panory search
độ phức tạp của ông này là ôlock n rất
là nhanh nhưng mà nó phải có một cái yêu
cầu đấy là cái mảng hoặc là cái vector
của bạn em nó phải được sắp xếp theo thứ
tự tăng dần hoặc là giảm dần thì nó mới
áp dụng được ok Cái thuật toán like
nears này này là thuật toán tìm kiếm
tuyến tính thì các bạn có thể áp dụng
với các mảng bất kỳ nhưng mà cái ông
binaris search này mình chỉ có áp dụng
được với cái mảng đã được sắp xếp
Ok và cái độ phức tạp của nó là lúc nào
rất là tốt chính xác ra thì nó là lớp 2
của n
lúc 2 của n có nghĩa là sao Có nghĩa là
ví dụ như cái mảng của các bạn mà nó có
khoảng 1 tỷ phần tử đúng không mạng của
bạn có 1 tỷ phần tử thì cái thuật toán
tìm kiếm nhị phân ấy nó tìm kiếm trong 1
tỷ phần tử này này một cái thằng có giá
trị là x hay không thì nó chỉ mất lock 2
của 1 tỷ
vòng lặp và nó tương đương với khoảng 31
32 vòng lặp gì đó rất nhanh nhé các bạn
tưởng tượng các bạn có 1 tỷ người nhưng
mà phải được sắp xếp theo chiều cao hay
sắp xếp theo tên gì đó mà các bạn áp
dụng thuật toán tìm kiếm nhị phân để các
bạn tìm một cái tên người ở trong 1 tỷ
người đấy những phải được sắp xếp nhé
Thì thuật toán tìm kiếm những bạn nhị
phân này nó chỉ mất có 31 hay là 32 vòng
lặp gì đó thôi
Nhưng mà nếu mà các bạn áp dụng thuật
toán tìm kiếm tuyến tính là các bạn sẽ
mất một tỷ vòng lặp đấy thì là thuật
toán tìm kiếm nhị phân này nó rất hiệu
quả Nhưng nhớ nhé Nhớ cái yêu cầu của nó
đây này là mảng phải được sắp xếp thế
thì cái hàm Baron này nó khá giống so
với hàm sót Ví dụ như các bạn có một cái
mảng Nhưng phải được sắp xếp tăng dần
nha ví dụ như anh có một cái mạng là 8
phần tử đi 1 2 2 3 4 8 9 10 đi đúng
không 8 phần tử đúng không đôi 468 Ok
sau khi mà các bạn nhập mảng xong này
thì cái mảng này mình đã cho Sắp xếp
tăng dần rồi Các bạn có thể áp dụng cái
hàng 3D không tốt cái cú pháp của nó sẽ
như sau đấy là If by Naruto
thằng này nó sẽ có hai tham số à Xin lỗi
Nó có 3 tham số tham số thứ nhất là cái
A và a+n nếu mà là mạng và cái tham số
thứ ba đấy chính là cái giá trị mà các
bạn muốn tìm kiếm xem nó có nằm ở trong
cái mảng đã được sắp xếp kia hay không
Ví dụ như bây giờ bọn em muốn tìm kiếm
thằng 2 Đấy thì mình truyền hai vào thì
trong trường hợp mà cái hàm panory
search
có nghĩa là thằng hai nó xuất hiện ở
trong đó bọn em sẽ ciaz
Nhưng mà trước khi mà các bạn sử dụng
cái hàm ba na reset này với mảng A thì
các bạn phải lưu ý là cái mảng A của bọn
em phải được sắp xếp đấy nhá chứ không
phải là cái mảng a Bứa linh tinh Mình cứ
3D search luôn là sai đấy
nó phao đúng không Nhưng mà giả sử em
tìm kiếm thằng năm là nó sẽ Note vào đấy
và cái hàm 3 nó reset này nó có độ phức
tạp là lúc nào
Ok
các bạn có thể sử dụng đơn hàng có sẵn
như vậy còn nếu mà bọn em áp dụng với
vectơ vectơ cũng phải được tăng dần đúng
không Mình sẽ đổi cái thằng này thành
Vector
Vector in
thì mình thay cái thằng A và a+n thành a
chấm bikini thôi Nó giống thằng sót lắm
Bởi vì bọn này nó đều 500 cái thư viện
này nè
nó sẽ tìm kiếm trên toàn bộ mạng của bạn
xem có thằng năm hay không Tôi có nó chả
phải chu mà không có nó trả về full đây
thì nó sẽ bây giờ not false
thì chắc là
tuyến tính em ạ
ok chưa Bạn nào reset đơn giản Đúng
không các bạn
hình như nó cũng có tiêu chí đấy nhưng
mà nó phức tạp lắm em ạ mà các bạn cũng
chả động đến đâu Bạn nào mà muốn tìm
hiểu thêm cái tiêu chí hình như là nó
cũng có comparator cho cái bàn này
áp dụng với mảng thì nó sẽ là A và a + n
[âm nhạc]
còn áp dụng với vector thì nó sẽ là
a.biz và a.m không có Quick search em ạ
Đấy bạn nào muốn tìm hiểu thêm thì có
thể tìm hiểu thêm cái comparator cho
banner resort này được nhé
Thế thì kỹ thuật toán tìm kiếm nhị phân
này nó sẽ áp dụng trong trường hợp nào
thuật toán tìm kiếm nhị phân này nó áp
dụng trong trường hợp nào
Theo các bạn nhé nếu mà các bạn có một
cái mảng Nếu có một mảng và yêu cầu các
bạn là tìm x có xuất hiện trong bảng hay
không
thì các bạn sẽ làm như nào thì nó sẽ tối
ưu ví dụ cho bọn em một cái mạng có n
phần tử và thằng x hỏi rằng x có xuất
hiện trong bảng hay không thì theo các
bạn các bạn sẽ làm như thế nào để tối ưu
được cái
cái tìm kiếm này
làm như nào Tìm kiếm tuyến tính thì nó
có độ phức tạp là ô n còn tìm kiếm nhị
phân mà Anh vừa hướng dẫn ý nó có độ
phức tạp là ô lúc nào
tuyến tính À
sắp xếp rồi banaris search
chưa sắp xếp đúng không Sắp xếp tăng dần
sau đó chặt nhị phân đúng không shop
trước giờ panory search Nói chung nó sẽ
có hai luồng ý kiến Đúng không Một là
mình sẽ sử dụng luôn like nearch hai là
mình sẽ sắp xếp trước sau đó mình áp
dụng thuật toán tìm kiếm nhị phân đúng
không
[âm nhạc]
chia nửa ra tiền thì tìm thì nó chính là
pandard rồi nhưng mà
trong trường hợp này thì bọn em phải bọn
em phải dùng Line Asus
của mình có độ phức tạp là ô n đúng
không Thì cái mạng của bạn Nó bây giờ nó
chưa có thứ tự gì thì mình mà tìm x thì
mình dùng luôn like đến sub Còn bạn nào
mà có
[âm nhạc]
ông Nguyễn Văn An Nguyễn Văn B có nằm
trong cái danh sách đấy không thì thông
thường là khi mà người ta lưu cái danh
sách ấy người ta sẽ lưu cái danh sách
theo thứ tự tăng dần về từ điển Nguyễn
Văn E là Nguyễn Văn B Nguyễn Văn C và
khi mà người ta tìm kiếm trong 1 triệu
người đấy là người ta sẽ dùng 3G sốt
được chưa Thế nên là người ta sẽ ưu tiên
là lưu cái danh sách của các bạn theo
thứ tự từ điển tăng dần là như vậy nhé
Thế còn nếu mà bây giờ mà có một cái
danh sách khách hàng mà ngẫu nhiên mà
hỏi là ông Nguyễn Văn A có ở trong này
không mà các bạn đem các bạn xót xong
các bạn Bin nó reset Là Chết dở rồi đúng
không Mình phải có một cái mảng đã được
sắp xếp tăng dần thì khi đó Cái Bang
đang reset của mình nó mới hiệu quả
trong mỗi lần truy vấn Bởi vì khi đó mỗi
lần truy vấn các bạn áp dụng banner
reset nó mất Lúc nào em dùng tuyến tính
thì bắt oner nhé Thế nên là cái bài 3ds
này nó hay dùng ở trong những cái nào
đấy là nó sẽ dùng trong cái bài toán mà
các bạn phải truy vấn nhiều lần nó cho
các bạn một cái mạng xong nó sẽ có nhiều
truy vấn nhiều test cây mỗi Tết cây nó
sẽ check xem là cái giá trị đấy có nằm
trong hay không thì mình sẽ mình sẽ sót
một lần thôi Sau đó thì các cái test cây
của các bạn Các bạn có thể áp dụng
panory search để mình tối ưu cho mỗi
trái cây nhé
thì đây chính là thuật toán
panaris search một cái hàm có sẵn ngoài
ra nó có hai cái biến thể của thuật toán
panorise này cái hàm thứ nhất là hàm
lauwell
này hơi bị khó dùng nhé A và a + n Vậy x
hoặc là đấy là mạng nhé Còn lần thứ hai
là lau about
và x lưu ý cho mình là
khi mà các bạn Áp dụng cái lau about này
này trên mạng hay trên vector thì nó
cũng có cần một yêu cầu đấy là cái mảng
và cái vector của các bạn đã được sắp
xếp theo thứ tự tăng dần được chưa
Hàm lau about này nó sẽ trả về cái vị
trí đến cái phần tử đầu tiên nhé Tìm cái
vị trí đến Axelo nó trả về cái vị trí
đầu tiên của phần tử lớn hơn hoặc bằng
quý ở trong mảng hoặc là trong vector ý
là các bạn có một cái mảng đã được sắp
xếp tăng dần rồi Ví dụ như thế này 1 2 3
3 đúng không 4 5 8 9 chẳng hạn
đôi 468 Ok các bạn có một cái mảng tăng
dần như này và các bạn muốn tìm kiếm xem
là cái thằng nào mà là thằng nhỏ nhất mà
lớn hơn hoặc bằng 6 chẳng hạn
thì cái thằng Long nó sẽ tìm được ngay
nhé lòa nó sẽ tìm được ngay bởi vì nó
dùng làm gì tìm ra cái thằng tìm ra cái
vị trí đầu tiên của phần tử lớn hơn hoặc
bằng x ở trong mảng hoặc là trong vector
đã tăng dần thì ví dụ bạn em có cái mảng
đã tăng dần như này và bọn em lau bao
thằng X là thằng Sáu ấy là nó sẽ trả về
cho các bạn cái vị trí của thằng 9 nhưng
mà cái hàm lau 3 này nó rất khó dùng tại
sao nó lại khó dùng bởi vì nhé khi mà
các bạn Áp dụng cái hàm lauway trên mạng
ấy thì là cái hàm lau bao nó trả về con
chó
nó chả về con chó Còn khi mà bọn em áp
dụng với vector thì nó lại trả về
interpret Ví dụ nhé Ở đây Anh nhập cái
mảng a đi có n phần tử
và các bạn dùng auto
it bằng lau bao của a a + n
với lại là thằng X là bằng thằng 3 chẳng
hạn nhé
nếu mà các bạn nhận vào một cái tham số
là mạng ấy thì cái hàm lau bảng này nó
sẽ trở về con chó nhé nó trở về con chó
thì trong trường hợp này nó sẽ trả về
con trỏ đến phần tử đầu tiên mà lớn hơn
hoặc bằng 3 Thế cái thằng it của bạn nó
sẽ là con trỏ đến phần này đấy Đây là
cái thằng mà đầu tiên hay nói cách khác
là cái thằng nhỏ nhất lớn hơn bằng 3 ở
trong mạng của bạn ấy nó chính là thằng
này thì khi đó bạn em có thể CIA ra sao
của it
để mình biết cái giá trị đấy là 3 còn
các bạn muốn biết cái thằng đấy là
xin cho ai xin lỗi chỗ này là n các bạn
còn các bạn muốn biết là cái cái chỉ số
của cái thằng ra này là bằng bao nhiêu
ấy đây nó trả về 3 đúng không theo các
bạn cái thằng it ở trong trường hợp này
nó có giá trị là bao nhiêu Nếu mà mình
viết là auto
của mình nó có giá trị là bao nhiêu
lưu ý nhé Nếu các bạn áp dụng lao vào
trên mạng thì cái hàm lauw nó sẽ trả về
con chó nên là anh có thể lưu vào auto
Còn nếu mà các bạn áp dụng trên vector
thì nó sẽ trả về internet
không phải là 3
nó trả về con trỏ cơ mà
đúng không
cái thằng này nó khi mà các bạn tìm ra
cái vị trí đầu tiên của thằng mà lớn
bằng 3 nó trả về thằng này nhưng mà dưới
dạng con trỏ thì nó là nó là a + 2 đó là
a + 2 các bạn ạ
Thế nên khi mà bọn em xe ra xa của it
thì nó sẽ ra cái giá trị của cái phần tử
mà con chó a + 2 nó đang cho tới là 3
còn bạn em muốn biết là cái chỉ số của
cái thằng đấy là bằng bao nhiêu thì mình
sẽ ciaz
bởi vì bản thân cái thằng it của bạn khi
đó là a + 2 các bạn trừ đi A thì nó sẽ
ra cái chỉ số 2
bạn nào mà yếu con trỏ là phải lưu ý nhé
các bạn thấy là khi đó Cái it
tháng 9 này này Đây là thằng đầu tiên mà
lớn hơn là bằng 6 của các bạn nên các
bạn xem sao của it thì nó sẽ là số 9 còn
các bạn lấy IT A thì nó ra chỉ số của
tháng 9 này là bằng Bằng 7
ok
lớn nhất mà nhỏ hơn hoặc bằng thì em
phải dùng Apple bao nhưng mà phải biến
đổi đi một chút cơ và các bạn cần phải
lưu ý nhé trong trường hợp mà nó không
tìm thấy cái thằng nào mà lớn hơn hoặc
bằng ấy nó không tìm thấy thằng nào lớn
bằng x là nó trả về cái thằng này nó trả
về Ai Cập n Ví dụ như bây giờ mà các bạn
lau vào cái thằng là thằng 100 đi thì
trong mảng của bạn Nó không có Thảo lớn
bằng 100 thì khi đó Cái it của bạn nó
trả về
a+ncs
đâu a + n của bạn ấy nó chính là cái con
chó chó đến sau tháng 9 này này nó đến
cái chỉ số n ấy mạng của bạn nó chỉ số
đến chỉ số n - 1 đúng không nên là cái
chỉ số n của mình là một giá trị Z Ok
không lưu ý nhé trong trường hợp mà nó
không tìm thấy thì nó sẽ trả về về A + N
nó ra trên giá trị rác này các bạn còn
các bạn lấy A + N các bạn trừ đi A thì
nó ra n là bằng 8
đấy là lâu rồi bao nhé đối với mạng còn
đối với vector thì các bạn thay thành
a.digin và a.m thôi nhưng mà trong
trường hợp này thì nó cái cái it của các
bạn kia kìa thì nó lại là interactor
ví dụ như các bạn mà auto it mà
4 chẳng hạn đấy thì khi đó nó sẽ cái ip
của bạn này nó chính là cái interactor
trỏ đến cái thằng 4 này Đây là cái giá
trị đầu tiên lớn bằng 4 đúng không Nhưng
mà em suy ra xa của it còn mình sẽ là 4
còn các bạn muốn biết cái chỉ số của
thằng 4 này là bao nhiêu thì các bạn
phải trừ đi trừ đi a chấm Begin các bạn
học
ital rồi đúng không cái chỉ số của tháng
4 này nó chính là
4 cái gì mình muốn biết chỉ số của nó
thì mình lấy cái interactor đấy mình trừ
đi A chuẩn bị
xin lỗi chỗ này mình sẽ đổi cái thằng a
này thành vector nhé
nó ra chỉ số 5 đấy các bạn còn trong
trường hợp mà nó không tìm thấy là nó sẽ
trả về a.m
Ví dụ như các bạn tìm thằng 14 ấy thì
trong trường hợp này cái mảng của các
bạn cái véc tơ của bạn Nó không có thằng
nào lớn bằng 14 cả thế nên là khi đó thì
cái ip của bạn nó sẽ trả về cái a.m đó
chính là interactor đằng sau thành 9 các
bạn mà CIA ra xa của it nó sẽ ra giá trị
rác Còn các bạn lấy IP các bạn trừ đi
chấm bi in thì nó sẽ ra n là 8
hàm này rất là mạnh nhé Nó có độ phức
tạp là lúc nào rất là mạnh
còn chỉ số nó ra tán
thế nên là muốn sử dụng lao vào đấy là
các bạn phải có kiến thức về con trỏ và
kiến thức về Internet
Thì đấy là hàm lauw nhé Ok lau bao này
thì nó cũng có thể áp dụng với set với
map
các bạn áp dụng với séc với map
Thế còn cái thằng anh em của nó có tên
là Apple
Apple
là lớn hơn đúng không Thì bây giờ ấy lau
about nhé nó tìm ra cái vị trí đầu tiên
của phần tử lớn hơn hoặc bằng x Thế còn
Apple thì nó sẽ tìm ra cái vị trí đầu
tiên của phần tử lớn hơn x khác là nhỏ
nhất lớn hơn x bởi vì cái mạng của mình
tăng dần rồi mà nên là vị trí đầu tiên
lớn hơn Đồng Ích thì nó cũng tương ứng
với vị trí nhỏ nhất công việc lớn hơn x
và trong trường hợp nó không tìm thấy
thì nó cũng trả về nó trả về a+n nếu mà
các bạn tìm kiếm trên mạng còn nó sẽ trả
về a.n nếu mà các bạn tìm kiếm trên
vector Ví dụ như bây giờ mà anh đổi cái
này thành Apple nhé
mà các bạn tìm thằng 4 ý thì bây giờ nhé
là cái IP này của các bạn là nó sẽ trả
nó trả đến cái trả về cái ý tôi Tôi chọn
đến phần tử mà đầu tiên lớn hơn 4 trong
mạng của bạn đó là thằng năm đấy đúng
không nên các bạn xem sao it của mình nó
sẽ là thằng năm còn chỉ số của nó sẽ là
chỉ số 6 thế thôi
còn Ví dụ như bây giờ các bạn tìm ong
auto It Up
của bạn hay trong cái bếp từ bạn nó
không có thằng 9 đúng không Thì nó sẽ
trả về A + N hoặc là a.m trong trường
hợp này các bạn xem sao IP nó sẽ là giá
trị rác Còn bạn nào ra it - a.biz thì nó
sẽ ra n là 8
đây là có hai cái hàm biến thể của thuật
toán tìm kiếm nhị phân nhé các bạn phải
học được 3 na research các bạn phải biết
sử dụng lao vào App about hai cái hàm
này rất khó dùng bởi vì là nó trả về con
trỏ xong nó lại chả về đi tới nhiều khi
các bạn
bị rối chỗ đấy đúng không thì bọn em có
thể đọc với con trỏ trước anh có một cái
bài viết về con chó này các bạn có thể
xem ở đây
anh có biết một cái bài về con chó ở
trong xe nhưng mà trong trong C với c +
nó giống nhau thôi các bạn
đây nó có một cái bài là
mảng với xin lỗi con trỏ vào mạng một
chiều này nè bạn em có thể tham khảo
thêm này
các cái phần tử trong mạng của mình nó
được quản lý bởi con trỏ nào
bạn nào mà yếu cái phần này các bạn phải
học thêm các bạn ạ
Tại vì ở trong trong khi mà các bạn làm
mấy cái hàm ở trong xây dựng cộng scl
này nó hay dùng con trỏ với Italia
hai thằng này rất khó dùng nhé mình nhấn
mạnh là rất khó dùng ở đây anh có ba cái
bài ở trong cái con tép mà các bạn đang
làm ấy nó có firstision để
với lớn nhất nhỏ hơn hoặc bằng này nó có
3 cái bài này để các bạn áp dụng banner
reset áp dụng tìm kiếm xin lỗi lau vào
Apple 3 thì các bạn có thể làm nhé
Nói chung là các bạn khi mà trong tay
của các bạn có set có map có short và có
panory search có vector nữa rồi là các
bạn có thể làm hết các bài tập liên quan
đến mảng một chiều được rồi
Tuy nhiên là nó còn rất nhiều các cái kỹ
năng khác cần phải bổ sung các bạn ví dụ
như là hai con trỏ hay mà cộng dồn hay
bảng hiệu gì đấy thì mình sẽ học dần dần
buổi hôm nay bọn em có về làm sao mà
thành thạo được
viết được thành thạo được 10 cái 10 cái
bài đầu tiên này này
mời Cái bài đầu tiên này với lại làm
thêm ba cái bàn này để luyện lau vào
Apple
được cái cách học của cái lầu 3 của
Apple bao này bọn em có thể tạo ra các
cái mã nguồn sau đó mình test thử xem là
mình có hiểu cái mã nguồn đấy nó hoạt
động như thế nào hay không
Ở đây các bạn thử làm cho anh cái Quick
này xem nào
các bạn thử làm cho mình cái Quick này
xem nào Cái Quick 1 này nó ra bao nhiêu
các bạn
bao nhiêu
vector in E =
11333346
ra xa của it
sao
it cơ mà
còn đáp án khác không
có bạn nào đặt ra đáp án là 6 không
Mình cứ xử lý thôi ở đây cái mạng của
bạn Nó sắp xếp tăng dần rồi mà bọn em
dùng auto it bằng lâu của ai chấm bikini
và giá trị 2 đúng không thì lau bao là
nó trả về cái vị trí của phần tử đầu
tiên lớn hơn hoặc bằng thì thằng 2 này
cái giá trị đầu tiên lớn bằng hoặc bằng
là thằng này Đúng chưa Thế nên cái it
của bạn khi đó là nó cho đến thằng này
nhưng ở dưới này các bạn lại trừ trừ it
thì các bạn biết rồi it mà các bạn trừ
trừ là nó dịch sang trái đúng không
cái câu này thì sao câu quý 2 này thì ra
bằng bao nhiêu
cái vectơ A của mình là 113346 đúng
không
lau ở bao nó sẽ trả về cái vị trí của
phần tử đầu tiên lớn hơn hoặc bằng 7 và
trong trường hợp nó không tìm thấy được
thằng nào lớn hơn hoặc bằng 7 thì nó sẽ
trả về nó trả về a.m hoặc là trả về a+n
thì trong trường hợp này các bạn thấy là
trong cái mạng của bạn Nó không có thằng
nào lớn hơn hoặc bằng 7 đúng không Thế
nên là cái ip của bạn khi đó là nó sẽ
trỏ vào ATM Tức là sao Thằng 6 này các
bạn cho - it thì từ đằng sau đằng sau nó
sẽ nhảy ra thằng 6 nên các bạn xem sao
của it thì nó sẽ ra ra 6 ok
Đấy là em dùng interester ngược nên là
cộng cộng thì nó dịch sang trái
cái cái quýt 4 này bằng bao nhiêu các
bạn
bao nhiêu
bước 3 thì dễ rồi quyết bốn bằng bao
nhiêu
vector in e = 1 1 3 3 3 3 4 6 auto
itel
và số 0 Sau đó mình cho ait trừ trừ Mình
Chia Xa của IT 6
các bạn nào ra 1 ra 4 không
trong trường hợp này nó không ra sáu đâu
bạn em các bạn lau about cái thằng là số
0 đúng không Thì nó sẽ trả vào thằng nào
có đúng không có phải Thằng này là thằng
đầu tiên lớn hơn bằng 1 không à không
không
dịch sang trái dịch sang trái tức là
đứng trước cái vị trí của thằng này nó
sẽ là nó sẽ là một cái giá trị giác các
bạn truy cập vào thì nó có thể ra cái
giá trị rác hoặc là nó có thể bị lỗi nó
có thể bị lỗi sang phần tay sần power
chứ không phải là các bạn đang ở vị trí
này mà các bạn trừ trừ là nó quay vòng
lại thôi nhé không quay vòng lại thằng 6
đâu mà nó sẽ dịch ra trước cái vị trí
của thằng một đấy mà nó sẽ ra một cái ô
nhớ không hợp lệ có thể bị sai khi mà
các bạn truy cập vào
thì về các bạn cứ cố gắng đọc hiểu làm
sao cho mấy cái quýt một vích hai cách
ba kích bốn này nè các bạn hiểu là nó
hoạt động như thế nào là được nhưng mà
mình nói trước là người mà ứng dụng được
Apple 3 và lau vào làm bài tập ấy là các
bạn còn phải luyện tập rất nhiều Mình
phần có khái niệm có kiến thức về con
trỏ có kiến thức về eteritor nữa ngoài
ra mình cần phải tư duy các bạn mới dùng
được hai thằng này vì nó rất khó dùng
nhé Ngày hôm nay anh cứ giới thiệu trước
để các bạn có thể sử dụng để làm bài
thôi còn sau này thì mình sẽ học cái
cách xây dựng nó sau hôm nay thì mình đã
dạy hướng dẫn cho các bạn về hàm sót và
sable đúng không xong xây dựng
comparation cho hàm sót rồi ba cái hàm
là hàm panory
buổi sau thì mình sẽ hướng dẫn string
các bạn cứ yên tâm là nó sẽ đầy đủ Mình
thấy cái phần nào mà nó quan trọng hơn
thì mình sẽ hướng dẫn trước để cho các
bạn có thể làm bài tập về thì các bạn
làm Contest set nát nhé với lại là cái
comparator trước
sau đó mình mới làm con tép nằm một
chiều sau
nay là buổi số 2 nhé các bạn
theo mình đã đi được
1/12 Đúng không Một phần 12 khóa học 24
buổi mà đúng không
[âm nhạc]
Ừ anh chưa có sắp xếp Tìm kiếm anh áp 2
cái slide sắp xếp và tìm kiếm này bọn em
đọc trước nhé Còn đọc trước
anh sẽ hướng dẫn một số bài tập sau đó
hướng dẫn các bạn string Nên là các bạn
tốt nhất là các bạn phải đọc trước thì
các bạn học mới nhanh được có đến đấy
thì cứ ủ cạc cạc là Khó học lắm các bạn
đọc trước sinh đi nhé mình gửi cả thuật
toán sắp xếp và tìm kiếm thì về mà tranh
thủ
thứ tư chứ thứ tư tuần này là các bạn có
lịch học rồi suy nghĩ áp rồi này
các bạn Thứ tư là có lịch học của Hiếu
rồi
không anh hướng dẫn không hướng dẫn cái
phần đấy em ạ
buổi thứ tư là của Hiếu là buổi thứ hai
đến năm là của anh còn buổi thứ bảy à
2457 đúng không Vinh
Chịu khó vào mà học nha các bạn bạn đi
học làm sao cho nó đầy đủ vào thì mình
học 3 tháng nó nhanh yếu thì buổi hôm
trước buổi sau thì nó sẽ hướng dẫn cho
bọn em cái con tép con pareter với lại
là
nốt mấy cái bài xét map thôi nhé
bạn chú ý là đi học cho đầy đủ nhé đừng
có nghỉ học đấy bọn em nghỉ một vài buổi
Nó quen nó không bắt nhịp được với khóa
học đâu lúc đấy không lo được đâu nhé
Rồi Ok nay các bạn nghỉ đây nhé mình
Ừ thứ năm này mình sẽ dạy stream
mình có cái ca đằng sau các bạn bạn nghỉ
sớm 5 phút
nên em nghỉ đi